+++
date = "2020-10-01"
title = "计算机编译原理0"
description = "计算机编译原理相关笔记"
tags = [ "计算机编译原理"]
       
series = ["专升本"]
featured = false
draft = true 
+++


1.	
在SQL Server 2008中，有系统数据库master、model、msdb、tempdb和用户数据库。下列关于系统数据库和用户数据库的备份策略，最合理的是( )。
	(A)	对系统数据库和用户数据库都实行周期性备份
	(B)	对系统数据库和用户数据库都实行修改之后即备份
	(C)	对master、model、msdb实行修改之后即备份，对用户数据库实行周期性备份，对tempdb不备份
	(D)	对系统数据库实行修改之后即备份，对用户数据库实行周期性备份
[参考答案：C]  分值：5

 
2.	
下列关于日志备份的说法中，错误的是
	(A)	日志备份仅备份日志，不备份数据
	(B)	第一次对数据库进行的备份可以是日志备份
	(C)	日志备份的时间间隔通常比差异备份短
	(D)	日志备份的执行效率通常比差异备份和完整备份高
[参考答案：B]  分值：5

 
3.	
GRANT语句用于 ( )。
	(A)	拒绝用户权限
	(B)	撤销用户权限
	(C)	创建数据库用户
	(D)	授予用户权限
[参考答案：D]  分值：5

 
4.	
关于登录帐号与数据库用户帐号正确的是 ( )。
	(A)	同时拥有登录帐号和数据库用户帐号才能访问SQL Server数据库的数据
	(B)	拥有登录帐号自然拥有数据库用户帐号
	(C)	拥有数据库用户帐号自然拥有登录帐号
	(D)	二者没有却别
[参考答案：A]  分值：5

 
5.	
创建触发器使用的T-SQL语句是( )。"
	(A)	DECLARE TRIGGER
	(B)	SET TRIGGER
	(C)	CREATE TRIGGER
	(D)	ALTER TRIGGER
[参考答案：C]  分值：5

 
6.	
建立数据库用户帐号的命令是 ( )。
	(A)	CREATE USER
	(B)	CREATE ROLE
	(C)	CREATE RULE
	(D)	CREATE LOGIN
[参考答案：A]  分值：5

 
7.	
提取当前日期函数为( )。
	(A)	GETUDCDATE ()
	(B)	DATEPART ()
	(C)	DATEDIFF()
	(D)	GETDATE ()
[参考答案：D]  分值：5

 
8.	
提取字符串的子串可以采用下列哪个函数 ( )。
	(A)	LTRIM()
	(B)	STR()
	(C)	SUBSTRING()
	(D)	CHAR()
[参考答案：C]  分值：5

 
9.	
关于DDL触发器错误的是 ( )。
	(A)	可以作为INSTEAD OF触发使用
	(B)	运行相应的DDL语句是触发
	(C)	可以用于记录数据库结构中的更改或事件
	(D)	能够防止对数据库结构进行某些修改
[参考答案：A]  分值：5

10.	
声明游标使用的T-SQL语句是( )。
	(A)	ALTER CURSOR
	(B)	CREATE CURSOR
	(C)	SET CURSOR
	(D)	DECLARE CURSOR
[参考答案：D]  分值：5

 
11.	
设某数据库在非工作时间(每天8:00以前、18:00以后、周六和周日)不允许授权用户在职工表中插入数据。下列方法中能够实现此需求且最为合理的是( )。
	(A)	建立前触发型触发器
	(B)	建立后触发型触发器
	(C)	定义内联表值函数
	(D)	建立存储过程
[参考答案：A]  分值：5

 
12.	
返回字符串表达式字符数的函数为( )。
	(A)	LEN()
	(B)	LOWER ()
	(C)	LEFT()
	(D)	LTRIM()
[参考答案：A]  分值：5

 
13.	
固定数据库角色中db_owner是( )。
	(A)	数据库所有者
	(B)	数据库数据写入者
	(C)	数据库数据读取者
	(D)	数据库安全管理员
[参考答案：A]  分值：5

 
14.	
创建触发器的用处主要是( )。
	(A)	增强数据的安全性
	(B)	加强数据的保密性
	(C)	提高数据查询效率
	(D)	实现复杂的约束
[参考答案：D]  分值：5

 
15.	
固定的服务器角色中sysadmin是 ( )。
	(A)	服务器管理员
	(B)	数据库创建者
	(C)	系统管理员
	(D)	安全管理员
[参考答案：C]  分值：5

 
16.	
在SQL Server 2008的某数据库中，设u1用户是R1角色中的成员，现已授予R1角色对T表具有SELECT和DENY UPDATE权限，同时授予了u1用户对T表具有INSERT和UPDATE权限，则U1用户最终对T表具有的权限是( )。
	(A)	INSERT
	(B)	INSERT和UPDATE
	(C)	SELECT、INSERT和UPDATE
	(D)	SELECT和INSERT
[参考答案：B]  分值：5

 
17.	
下列关于SQL Server数据库服务器登录账户的说法中，错误的是( )。
	(A)	所有的Windows用户都自动是SQL Server的合法账户
	(B)	登录账户的来源可以是Windows用户，也可以是非Windows用户
	(C)	sa是SQL Server提供的一个具有系统管理员权限的默认登录账户B
	(D)	在Windows身份验证模式下，不允许非Windows身份的用户登录到SQL Server服务器
[参考答案：A]  分值：5

 
18.	
下列关于游标的说法中，错误的是
	(A)	游标允许用户定位到结果集中的某行
	(B)	游标允许用户读取结果集中当前行的位置的数据
	(C)	游标中有个当前行指针，该指针只能在结果集中单向移动
	(D)	游标允许用户修改结果集中当前行的位置的数据
[参考答案：C]  分值：5

 
19.	
下列关于存储过程的说法，错误的是( )。
	(A)	存储过程可以接受输入参数，并可将执行结果以输出参数形式返回
	(B)	存储过程可以有多个输人参数，但只能有一个输出参数
	(C)	定义存储过程时，在一个存储过程中可以同时包含数据的增、删、改、查操作
	(D)	存储过程的输入参数和输出参数均可有默认值
[参考答案：B]  分值：5

 
20.	
创建存储过程使用的T-SQL语句是( )。
	(A)	CREATE PROCDURE
	(B)	ALTER PROCDURE
	(C)	SET PROCDURE
	(D)	DECLARE PROCDURE
[参考答案：A]  分值：5

 

