# 正文
这本书不行。写的垃圾。
程序员的思维修炼：开发认知潜能的九堂课。
## 绪论
* 程序设计其实就是解决问题，它需要发明、创造和灵感。
* 我们自身往往增加了程序设计的难度。(基于人性特质，这种不可避免的特质(人的思维局限与价值野心))
* 软件产品和流程设计是不一致的，流程设计只是大致方向，而软件产品作为具体承载实体，往往由几个人或一个人去想象和创造出来。那么沟通在乎以下几种能力。
  * 沟通能力
  * 学习思考能力
* 敏捷开发模式正是强调及时沟通。
* 简单有效的沟通非常重要。
* 不断的学习不仅仅是学习新技术，还包括应用的问题域，用户社区的奇思妙想，同事的习惯，行业的八卦新闻和项目演进的重要特征。然后把新的学习成功应用到解决日常所遇到的问题上。
### 再提实用
* 实用主义的本质是做对你有用的事情。
* 切忌随波逐流 
* 随着不断的成长与适应，人们需要改变自己的习惯和方法，生命中没有什么是恒久不变的，尝试改变自己。（这句话对成长是对的，人性对于资源的把控是不变的）
### 关注情境
* 一切都是相互关联的。和心理学模型描述类似，就是说，你感受到的受很多内容的影响，但是物质界的所有东西也是相互影响与成就的。去下一个结论的时候关注情境是大的前提。
  * 想起了一句话：你想要什么？作为这个事物的主体。想要什么？
### 所有人都关注这些技能
* 越是底层的逻辑便能解释越多的现象。但是不一定完全正确的描述。
## 从新手到专家的历程
* 制造问题的思维无法用来解决问题。
### 新手与专家
* 专家通常很难把他们的行为恰如其分的解释清楚。他们很多行为是如此熟练以至于已经变成了本能。
* 新手和专家的根本区别在于他们看待世界的方式不同。
### 德雷福斯模型的5个阶段
* 德雷福斯模型研究表明：从新手到专家要经历巨大的变化，在这个过程中，人们不只是知道更多火获得技术，而且还在如何认识世界。如何解决问题以及如何形成使用的思维模型等方面体验到根本性的区别。
#### 新手
新手需要指令清单 
#### 高级新手
高级新手不想要全局思维
#### 胜任者
胜任者能够解决问题 
#### 精通者
精通者能够自己纠正。精通水平的从业者需要有全局思维，他们将围绕这个技术，寻找并想要了解更大的概念框架。
#### 专家 
专家是各个领域知识和信息的主要来源，他们总是不断地寻找更好的方法和方式去做事。他们有着丰富的经验，可以在恰当的情景中选取和应用那些经验。
### 现实中的德雷福斯模型：赛马与赛羊
* 不知道自己不知道。当你再某个领域不是很擅长时，你更可能认为自己杀这方面的专家。无知往往来自于自信而不是知识。
### 有效的使用德雷福斯模型
* 保持实践以维持专家水平
### 警惕工具陷阱
* 模型是工具，而非镜子
* 低估不能形式化的特性
* 规定违背个人自主性行为 
* 偏袒新手，从而疏远了经验丰富的员工
* 阐明太多细节
* 把复杂局势过于简单化 
* 追求过度一致 
* 忽略情境的细微差别 
* 在遵循规划和自行判断之间犹豫
* 故弄玄虚 
### 再次考虑情境
### 日常的德雷福斯模型
## 认识你的大脑
### 双CPU 模式
### 随时记录想法
### L型和R型特征
### R型的崛起
### R型看深林 L看树木
### DIY 脑部手术和神经可塑性
### 如何更上一层楼
## 利用大脑
### 启动感官输入
### 用左脑画画
### 促成R型到L型转换
### 收获R型线索
### 收获模式
### 正确理解
## 调试你的大脑
### 了解认知与偏见
### 认清时代的影响
### 了解个性倾向
### 找出硬件问题
### 现在我不知道该思考什么
## 主动学习
### 学习是什么？不是什么？
### 瞄准SMART目标
### 建立务实的投资计划
### 使用你的原生学习模式
### 一起工作，一起学习
### 使用增强学习法
### 使用SQ3R 发主动阅读
### 使用思维导图
### 利用文档的真正力量
### 以教代学
### 付诸实践
## 积累经验
### 为了学习而玩乐
### 利用已有的只是
### 正确对待实践中的失败
### 了解内在诀窍
### 压力扼杀认知
### 想象超越感观
### 像专家一样学习
## 控制注意力
### 提交注意力
### 通过分散注意力来集中注意力
### 管理知识
### 优化当前情景
### 积极地管理干扰
### 保持足够大的情境
### 如何保持注意力
## 超越专家
### 有效的改变
### 明天上午做什么
### 超越专家
