
[百度文库参考地址](https://wenku.baidu.com/view/1b5d9b8876a20029bc642d33.html)
## 摘要
视频播放器是一款采用JAVA语言和kotlin语言编写的一款视频播放APP，如今处于信息高速运转的时代，
付费流量的降价和WIFI的普及以及网速的变快，都在不同程度上促进了网络视频的发展，如今的信息时代也逐渐演变为
视频信息时代，而抖音、网络教育、直播等都是如今广受欢迎的视频信息获取平台。大量的信息内容提供商也开始
进入视频信息推广中来，其中不乏以视频创建的公司。本文基于JAVA和kotlin技术和Android Studio 4.1开发工具，
采用java 8和Android X 开发了一个操作简单，功能齐全的" "App。整个app分为几个模块，实现了列表播放，单播放器播放，小视频播放器播放。
所有视频播放器均实现了，播放、暂停、拖动播放、切换亮度、切换音量、屏幕常亮、横竖屏播放切换等等。
通过本APP的开发，达到了学习JAVA、kotlin和熟悉Android应用程序开发流程的目的，也为以后工作中山实现视频相关业务功能打下结实的基础。
本文介绍Android 相关技术时对视频播放器app 的整个开发周期进行了详细的描述。
首先，分析了开发当前软件的可信性。
其实，参考市面上流行的视频播放软件，分析了当前APP的功能需求。
然后，进行了APP的概要设计和详细设计。概要设计和详细设计也是本文的重点。
概要设计提供的大体内容。
详细设计提供的大体内容。
为了保证当前APP代码的正确性和功能完整性，本文还介绍了测试相关过程和测试结果。
### 关键词
JAVA kotlin android androidX 视频播放器 开发流程    

## 绪论
###  java语言特性

###  kotlin 语言特性
###  Android 特性
### Android studio 介绍
### Android sdk 介绍
###  java sdk 结束
###  git 介绍
### gradle 介绍
### 应用环境
* 操作系统 mac os，window 10
* 应用软件 Android studio,jdk 8，gradle 6.5,android sdk 30，build:gradle:4.1.2，kotlin 1.3.72等。

## APP需求分析
###  需求分析 
本软件主要是完成网络视频播放相关的基础操作。本软件需要完成以下几点要求。
* 视频能够正常播放。

* 视频能够点击开始播放。

* 视频能够点击暂停播放。

* 视频能够通过进度条拖拽更改播放进度。

* 视频能够切换播放速率。

* 视频能够无缝横竖屏切换播放。

* 视频处于横屏播放时，可滑动评论左边区域实现亮度调节。

* 视频处于横屏播放时，可滑动评论右边区域实现音量调节。

* 视频处于横屏播放时，可滑动评论中间区域实现播放进度变更。

### 可行性分析

在如今的信息大爆炸时期，很多信息都是通过视频传播的，而视频播放器则是播放视频信息的

的关键，同时自媒体等短视频创作的火爆和现在文件存储服务器价格低廉，有一款可以播放

自己的创作的内容的视频播放器也比较符合现在的技术需求，同时大量的内容提供商也在自己的APP中潜入了视频

相关的信息，这也便于以后找工作。

视频播放器的核心功能是对播放器对象提供画布和通过不同的事件去调用播放器内核相关方法。当界面需要展示视频播放器的view的时候，会创建一个画布并且设置到播放器中同时加入控制层的view，对播放器内核添加播放器相关 的监听，当视频播放器的基础view准备好了之后，将播放地址设置到播放器内核中，当播放器内核通过播放地址准备好播放之后，开启播放。当播放器正常播放时便可将操作层设置为可以操作状态，便可以进行播放，暂停，拖拽，倍速，横竖屏切换，音量调节，亮度调节等操作了。还需要处理下面逻辑：当播放完成后展示播放完成界面，播放错误展示播放错误界面。

本次设计主要是采用JAVA 语言编写，播放器内核采用腾讯视频播放器，腾讯视频播放器搭配腾讯云的cos文件存储加密技术可更好的保护视频创作者的权益，本软件主要设计视频播放相关功能，不涉及视频cos上传。

## APP概要设计

### app流程图
### app 整体结构图
###  APP设计目标
### APP功能模块
###  APP数据结构设计
## app 详细设计
###  程序设计
####  启动页
#### 主页
#### 播放器view
#### 播放器内核调用实现类。
#### 播放器 
###  功能界面截图
## app 测试
* 测试的意义
* 测试过程
* 测试结果
## 结论
## 致谢
## 参考文献
