> 来源于微信读书 书籍[《力量训练与减脂圣经》](https://weread.qq.com/web/bookDetail/db132ec0717d2b75db17c9c)
# 正文
## 第一章 减脂的益处
### 提升运动表现
### 增加肌肉力量
### 改善有氧条件
> 当你承担额外的重量时，会使你比体脂更少时更快感到疲倦，额外的体脂也会消耗能量
### 增加体内能量
> 承担更多的体脂重量会让你在生活中更加费力，你体脂越多，就会越快感觉疲倦
> 并需要补充能量。减少体脂，会降低能量消耗使得身体能拥有存储更多的能力。
### 拥有健康的关节
> 体脂越多，关节承受的压力越大，增加骨质疏松。
### 拥有健康的体重
> 体脂过多会给心脏带来更大的压力，增加糖尿病，高血压，高血脂，心脏病等健康问题的风险。
### 减轻生活压力
> 锻炼是减压的最好方式，身体越好越自信。
### 减少焦虑和抑郁
> 锻炼可以减少人们的焦虑
### 改善睡眠
> 锻炼可以改善睡眠模式
## 力量训练与减脂
### 肌肉是代谢活跃的组织
> 更多的肌肉会代谢掉更多的能量。一般认为每榜（0.45千克）消耗
> 30到50的卡路里，等于说增加5磅肌肉每个月可以消耗1磅脂肪的能量。
### 力量训练可以增加肌肉量
> 肌肉成就了体型。
### 成功的前提是打好肌肉的基础
* 加强肌肉，关节，韧带，肌腱，骨骼等力量。
* 熟悉力量训练，以预防训练相关损伤。
* 提升身体意识和大脑能力，以更好的运用肌肉。
* 通过肌肉提高代谢动力。
### 调整增肌的动作组合和动作重复次数
* 1-6可以增加 肌肉力量
* 8-15 刺激肌肉使得肌肉发达
### 代谢力量训练
* 力量循环训练
* 力量组合训练
* 力量复合训练
### 训练强度比训练时间更重要
* 有氧运动可以燃烧脂肪，但是身体可能使用首选能量来源：糖原，也可能燃烧肌肉
组织中的能量。
* 力量训练被认为是无氧训练，因为她强度高且只消耗糖原。
### 代谢力量训练和传统力量训练
> 许多低重复，高负重的训练方法帮助你在短时间爆发达到力量峰值，但是对于提高
> 耐力从而能承受更长时间的竞赛就不怎么有利。
### 代谢力量训练和传统有氧训练
* 慢跑不服更小对于关节冲击很大，一般都是身体的2到3倍，这种冲击来源于脚触碰地面弑速度突然降低。
（那么降低触碰速度很关键）
* 骑行会使得你身体更加善于骑行。
## 减脂的营养策略
### 新陈代谢
> 新陈代谢是身体通过消耗食物燃烧能量的速度。
* 锻炼身体的强度和频率影响新陈代谢
* 甲状腺功能，人体是一个热量及其，甲状腺调节温度
* 身体构造，肌肉越多消耗的能量阅读。
### 节食真相
* 减少热量
* 减少脂肪
* 减少碳水化合物
### 限制热量的饮食
* 能量守恒定律
* 食物质量-营养密度越高越好
### 现在脂肪的饮食
> 一克脂肪等于9卡路里，一克蛋白质或者碳水化合物等于4卡路里，如果不摄入脂肪
> ，需要通过其他来源补充能量，卡路里赤子越大，失去的肌肉越多（消耗肌糖原）
### 现在碳水化合物的饮食
> 人体通过葡萄糖功能，所有食物必须转化为葡萄糖。葡萄糖以糖原的形式存储在血液，肌肉和肝脏中。
> ，1克糖原可以存储3克水，所以可能减掉的是水。
* 每天摄入的卡路里中，每有百分之2来之反式脂肪酸，冠心病危险就会增加23%。
### 互补饮食
* 蛋白质（鸡肉，鸡蛋，鱼肉，牛肉）构建肌肉
* 纤维类碳水化合物（水果和蔬菜）
* 淀粉类碳水化合物（甘薯，米饭，燕麦等）大量能源
* 脂肪 减少炎症，改善关节和心脏健康

> 蛋白质和纤维蔬菜比例应该最大。淀粉类碳水化合物和水果比例应该比蛋白质和蔬菜小。脂肪比例应该最小。
### 血糖指数
> 吃饭后血液中葡萄糖上升速度,血糖指数和食物的混合程度有关。
* 脂肪是易消化的，吸收消化比是100：5，每从脂肪中摄入100卡路里需要消耗大约5卡路里能量。
* 复杂碳水化合物大概是100：10
* 蛋白质大约是100：25
基于食物热效应，越混合消耗的卡路里会增多。1磅脂肪可以提供约3500卡路里，如果需要减掉1磅脂肪，每天维持500卡路里能量逆差大慨需要1周。
### 营养补充剂
* 蛋白质
* 肌酸
* 咖啡因(有助于将脂肪转化为热量)
## 循环训练
循环训练是一个经典的代谢力量训练概念，包含大量的练习。循环训练要反反复复进行，几乎，没有休息。
### 大循环训练
大循环训练包含3到5个不同练习的更大的训练组合，既使用大量的肌肉，几个动作练习要依次进行，而且使用更大的负重。
，上肢训练和下肢循环交替进行，这样保证每一个肌肉群都可以最大限度的恢复。
### 单侧力量训练
单测力量训练的好处不止是增加肌肉和加速新陈代谢，还有两个特殊的益处。
核心肌肉活性得到提升，在任何时候，身体一侧举重，另外一侧不举重，它会
激活核心肌肉来抵消负重的不平衡。大多少人身体力量不平衡，这么训练可以锻炼出更加平衡的身体。
## 组合训练
## 复合训练
## 自重训练
## 减脂的热生与放松运动
## 减脂训练计划
## 日常减脂训练策略













