## 资料
> 主编：郭婷 <br>
> 书名：《哈弗情商课》
# 正文
成功=20%智商+80%情商。<br>
最精确，最惊人的成就评量标准是情商，情商高的人在人生各个领域占据优势。能够敏锐的了解他人情绪、善于控制自己情绪的人，更容易建立较好的社会关系，也更容易取的成功。
## 前言
> 可以了解到情商的重要性，还能掌握很多有关情商的常识，并在次基础上认知自我情绪，学会疏导或激发情绪，改善与他人关系，驾驭自己的情绪。

## 调动情绪就能调动一切
### 情绪是人生成败的关键
* 成功是一个自我实现的过程，如果你控制了情绪，便控制了人生，认识了自我就成功了一半。
* 你能调动情绪，就能调动一切。
* 情绪是心灵、感觉、情感的激动或骚动，泛指任何激动或者兴奋的状态。
#### 情商的组成
* 了解自己情绪的能力-能够立即察觉自己的情绪，了解情绪产生的原因。
* 控制自己的情绪-能够安抚自己，摆脱强烈的焦虑、忧郁以及控制负面情绪的来源。
* 激励自己的能力-能够整顿情绪，让自己朝着一定的目标努力，增强注意力与创造力。
* 了解别人的情绪的能力-理解别人的感受，察觉别人真正的需要，具有同情心。
* 维系融洽人际关系的能力-能够理解并适应别人的情绪。
> 所以情商是影响个人健康，情感，人生成败以及人际关系的重要因素。
#### 情绪的处理
* 辨识情绪，情绪携带着数据信息。
* 运用情绪，感受的方式影响着思考的方式与内容。合理的运用思维来解决问题
* 理解情绪，情绪有诱发因素，便于更好的了解情绪携带的信息，
* 管理情绪，因为情绪携带信息，影响自己或他人思维。
### 耐住性子等待6秒
> 情绪是我们大脑中的边缘系统产生的一种化学物质。情绪所具有的信息及其价值可以成为我们辅助思考和行动的得力帮手。
* 大概需要6秒左右，边缘系统才能完成传递情绪信息的过程，将它产生的情绪信息传递给脑皮质层，这时候大脑的这两个重要部分才有了真正的联系。
### 抱怨是低情商的表现
> 抱怨是无所作为，逃避责任，放弃义务，自我沦陷的一种。
### 把情商理解成软技能
* 与他人融洽相处的能力
* 有效的领导团队
* 促进他人进步和管理他人知识
* 自我成长
* 人际交际能力强
* 尽可能有效地运用认知思考能力
* 面对困难，依旧保持活力
* 积极处理批评和困境的能力
* 在危机中保持冷静的能力
### 高情商的魅力
正确的处理自己和他人的情绪的方法共有3个步骤：
* 接受，接受到这份情绪，并且告诉TA 愿意沟通
* 分享，分享接受到的情绪给你带来的感受，帮助对方描述TA的情绪，情绪的认同。
* 肯定，应该对不适当的行为设立规范，肯定规范内的事情。
## 认识自己
### 发现潜在的自我
### 通过自省了解自我
### 善于聆听内心的声音
### 自我心像是自我意识的一部分

## 用情商管理自我
### 自主反应
### 拒绝冲突，改善关系
### 控制情绪
### 走出消极的情绪
### 控制自己的情绪化行为
### 生气是一种不良的情绪
### 如何面对耗竭(感觉是内耗)
### 能屈能伸
### 静稳
### 和谐的气氛中解决问题
### 心灵适当放松

## 天下没有白吃的午餐
### 积极行动
### 该出手就出手
### 行动的收获
### 抓住机遇的能力
### 不要让机遇从身边溜走
### 通过机遇壮大自己
### 马上行动
### 凡是都有解决的方法 
### 抛弃懒惰的习惯
### 超越自我一点点

## 建立和谐的人际关系
### 定位
### 听众
### 倾听
### 移情
### 如何移情
### 交流方式
### 表情
### 揣摩他人
### 角色转化与情绪表达
### 不要妄下结论

## 情商高手
### 情商新境界
### 成就与财富都源于创意
### 发展创造性思维
### 工作情商
### 爱的情商 

