# 前言

这个是写这个笔记整理的前言，而不是这本书的前言。

话说，基于费曼学习法，分享学习是学习留存率最高的学习方式。于是今年我开始了这一流程。因为工作学习过程中，今年的进步而已是最大的，所以还是有很多学习心得可以分享。既然要分享，那么就需要写PPT，公司的PTT是有模板的。但是公司提供的PPT模板类似于陈述模式。当然也是我之前没有写过PPT的原因，而且写作水平有限，就是那种总分总的叙述模式，写作文还好，个人感觉和技术类的PPT分享不怎么契合。但是大家都是这么过来的，所以有点懵逼，写了很多设计文档，写了很多PPT发现，我写PPT都是一个套路，和当初学习写作文一个套路，总分总，先写标题，然后标题填充内容，流水的技术知识点，一模一样的PPT。

这种模式，个人感觉和费曼学习法中的分享学习不搭，但是不清楚为啥不搭配，所以决定学习下PPT的写法。

## 资料

* [微信读书:成为PPT高手:从思维开始重塑PPT能力](https://weread.qq.com/web/reader/00232c7071d567fe002cf30kecc32f3013eccbc87e4b62e)

# 正文 

但愿我可以通过本书加深对于费曼学习法的理解，提高分享能力。毕竟PPT的分享流程控制着自己的分享流程，我得把自己的分享流程优化节点化与可控化。

## 关系思维：快速和观众建立联系，获得共鸣与认可

从目前的工作与分享来看，我分享的内容主要是同行，我们都是技术人员，俗称搬砖工。我们的学习模式和普通人的学习模式不一样，我们更倾向于为了涨工资去学习技术点，这个行业的工资和你掌握的技术点成正比，emmmmm？ 正常情况下。而普通人学习很少会出现这种广而泛的学习，都是往技术深度学习，比如炒菜的师傅的工资明显不是会炒天南海北的菜，二手专注于某一个个菜系或者拿手菜。我们也不是一直这么广泛的学习，这就需要我们广泛的学习到一定的瓶颈了才需要往下专研，确定自己的深度挖掘的方向。比如我从业5年，一直在学习技术点，难受。

我还有一类观众，那就是领导，分享的技术点也需要过领导哪里，由领导确定是否上报分享，确定参与分享的人员，Android，iOS或者JAVA等等。同时自己写的优化方案，技术迭代，产品功能设计等等都需要领导认可，然后转成任务，要不然就是白干，这类就需要明细风险，明细优缺点，明细解决方案，领导需要斟酌是否需要添加这个项目到风险池里面，毕竟都在打工，干啥都有风险的，有些东西，不做可能比做了好。

### 找到你的观众

通过上面的分析，我的观众目前只有两类。一种是技术人员，一种是领导。

### 了解观众的需求

我们都知道，打工人，如果是参与的无所获往往不行的，人家凭什么花费摸鱼或者下班的悠闲时间听你BB，中途还不能喝水，玩手机，干其他的事情。所以我们要明确他们的需求。

* 技术人员，这个你要让我觉得听了有价值，要有分享者自己的见解，要容易听懂，而且得有深度。
* 领导，明确风险，明确好处。

### 如何让观众听得进去

* 技术人员，需要明确学习了这个有啥好处，能达到停了就等于会了最好。
* 领导，这个有啥好处，领导需要承担什么风险。

### 使用PPT打造社交名片

* 技术人员，专业
* 领导，减少风险。

## 预期思维：以结果为导向，打造演示场景

通过上面的观众关系定位，那我我们就需要明确自己期望的是什么了，或者说。

我们是PPT的演讲者，我们就需要知道自己的期望是什么，起码我自己的对于技术分享的期望是提高自己对于这个知识点的学习深度，通过分享，获得自己分享的反馈，包含自己没有思考到的地方，即使是思考到了，通过他们的反馈，也有助于加深学习，毕竟在解释的时候，我们需要把知识点与已有的知识点进行串联起来，然后再分享给观众，写要点的时候是一次，写PPT的时候是一次，分享PPT的时候是一次，接受反馈的时候是一次。当然分享的流程就尤为的重要了。

对于领导，我期望我的方案可以通过，然后去执行。

所以技术人员方向的是需要他们频繁的给我反馈与提问，当然简单的提问要少，我自己觉得模糊的要多，我需要通过这种对于理解模糊的知识点频繁的提问，加快自己对于这个知识点的理解。

对于领导，写PPT就需要把风险和实现方案列举的很细，然后把优缺点表诉的完整。有的时候，下属的绩效也是领导的绩效。

### 一切以结果为导向

我们知道自己期望的结果，PPT就需要以我们期望的结果去展开。

### 获得持续可控的注意力

上面我们知道了自己的需求和观众的需求，因为人的注意力是有限的，所以我们需要把观众的注意拉到我们需要的方向上来。

### 讲.好故事，讲好.故事

在技术方向上，我们就需要对比，学习了和没有学习的差别。

领导方向就是，做了有啥好处。

### 如何善用图片调用情绪

技术方面就是，别人学习了自己也要学习，卷死个人，同时对于自己有多少提升。

领导方面，做了和没有做的好处对比。

### 巧用动画设置成节奏大师

这个调调，我好像不怎么用的到，但是用于提高观众的注意力还是可以用的，但是看场景，花里胡哨的感觉不适合我的PPT。

## 简化思维:化繁为简，让信息搞笑传达

在技术分享上，可以搞笑。但是领导的那个不行(得严谨)。

### ppt的断舍得

### ppt 的留白艺术

### PPT的分合之道

### 重复动作的意外之喜

### 高效触达的可视化技巧

## 传播思维：如何被观众理解，记住，分享

### 善用比较，缩短认知差距

### 给PPT制造记忆点

### 成为观众心中的第一名

### 基于长尾效应打造传播点

### 刺激分享的创意方式

## 设计思维：将PPT打造成最佳作品

### 让数据不再枯燥

### 认识色彩的捷径

### 快速上手排版的8字决

### 名为视频的PPT动画外挂

### 别让屏幕限制了想象力

## 经典场景PPT的思维套路

### 融资路演PPT套路

### 互联网金融PPT套路

### 汇报类PPT套路

### 产品发布PPT套路

### 岗位PPT竞聘PPT套路

