# 前言
## 高效能的费曼学习法

TA的核心是-当你准备学习一门新知识时，必须站在传授者的立场，假设自己要向别人讲解着门知识，那么你一定要用最简洁、清晰和易于理解的语言表达出来，才能让外行的人也能听懂。为此他制定了一个简单易行的流程：

* 确立你要学习的目标。
* 理解你要学习的对象。
* 以教代学，用输出代替输入，模拟一个传授的场景，用自己的语音把这些知识讲给别人，用以检查自己是否已经掌握了这些知识。
* 进行回顾和反思，对其中遇到的阻塞，模糊不清和有疑意的知识点重新学习、回顾和反思。
* 实现知识的简化和吸收，通过针对性的简化和整合，实现这些知识的内化和有效的应用。

## 学习的目的是输出

新的事物并非无中生有凭空的出现，而是建立在大量的旧事物的基础上。我们的大脑将旧的信息或知识串联、拼接起来，组成新的概念、理论和信息，再传递到负责记忆和行动的部门，转化为具体的成功或知识。

大脑这种富有联想力的运转方式塑造了两种根深蒂固的学习模式：

* 越熟悉的概念，大脑越喜欢。相关性是大脑学习和记忆的主要原则。大脑在最具有相关性的物品间建立连线，产生一张由旧信息组成的知识网络。
* 在不同的概念直接强行建立联系，也是大脑的特长。这是我们与生俱来的创造性的功能，大脑会为一切可以对比的事物进行匹配，以便建立一个合理的解释。

当大脑长时间地习惯于第一种学习模式时，对新知识的创造力就会受到抑制，我们总会可以地寻找一些旧的解释，回避那些新奇但有效的观点，越专业的学习越容易显示出这种问题。解决这个问题的最好的方法就是学会输出，激励我们的大脑更多的使用第二种模式，输出会把你的角色颠掉过来，在输出知识的过程中，你可以站在另一个自我角度审视这些内容。你要把学到的东西，有逻辑、有结构 地传达出来，看他是否具有吸引力和传播力。

## 资料

* [微信读书：费曼学习法](https://weread.qq.com/web/reader/6eb32330723b4e476ebec59)

# 正文
## 学习的本质

关键词，思维。

费曼学习法是一种顶级的思维方式，它能帮助我们真正掌握一门知识，因为他揭示了学习和思考的本质。

学习，究其更本是思维方式的比拼，而不是知识量的较量，也不是学位的竞争。

### 掌握一门知识有多难

传统的学习方法是我们大多数人正在使用的方法，它具有3个特点：

* 以输入为主，死记硬背，或叠加阅读量，量变达成质变。
* 教条主义，盲目崇信书上的理论或框架，视野狭隘。
* 标准化应用，严格按照学到的知识区实践，遇到问题生搬硬套，缺乏创新。

#### 与真实的世界建立有效的联系

真正高质量的学习，一定能让人融入真实的世界，学习最重要的是真实，他比如让人可以与时代同步，理解身边发生的一切，促进我们对知识的运用和创新。换言之，通过学习，我们要与真实的世界创建有效的联系。

#### 远见、穿透力、智慧

费曼认为，好的学习方法能够成为一个人创造宏大的视野和对世界犀利的理解力。

* 远见：通过解读知识传递给我们的信息，判断未来的趋势，而不是仅仅记住这些信息。
* 穿透力：从碎片化的知识中看清事物的本质，快速解决问题，掌握事物的规律。
* 智慧：通过输出的方式浓缩、重演知识，汲取精华，使得知识为我所用，和环境相匹配，形成自己的知识体系。

### 何为费曼学习法

费曼技巧：你要爱上学习，就要学习像讲故事那样简单。

正确的学习是，我们了解了这些知识的内盒，知道他们是怎么回事，我们也可以从自己的视角区重新解读他们，并且向外传播，让更多人知道。

费曼学习法的4个关键词：

* 概念
* 以教代学
* 评价
* 简化

通俗的说，验证我们是否真正掌握了某种知识，就看是否可以用最直白的语言把他讲清楚，无论他多复杂，都可以方一个从未接触过这个知识的旁观者听明白。

#### 简单高效的思维模式

##### 第一，好的思维需要正反馈

思维方式的选择是无论个人还是组织在解决问题时都会遇到的问题，我们知道，成功的个人和组织总是擅长系统性思考，其中一个很重要的概念就是'正反馈' 。费曼学习法为我们的思维提供的便是正反馈，能够促进知识和能力在学习中的自增强。

##### 第二，输出加快思考的成熟

马太效应：任何个体，群体或地区，一旦在某一个方面(如金钱、名誉】地位等)获得成功和进步，就会产生一种积累优势，就会有更多的机会取得更大的成功和进步。

我们在分享时，一次成功的分享同时也会增强下一次输出。

##### 第三，费曼学习法让思考可以量化

我们对任何问题的量化思考都提现在6个方面，每个方面都能用到费曼技巧。

* 方向-锁定思考的主要方向
* 归纳-确立思考的主要逻辑
* 验证-验证思考的效果
* 反馈-反馈正确和错误
* 简化-把复杂的思考过程简单化
* 吸收-消化思考的成功

## 确立一个学习对象

关键词：目标

选择想要掌握的知识和技能知识第一步，我们还要找到学习它的必要性和重要意义，并且强化这种内在的联系。

### 我们为什么学习

学习好一门知识的前提是必需充分理解这么知识，包括他尚待开发的价值。

#### 知道为什么而学习

学习好一门知识的前提是必需充分理解这么知识，包括他尚待开发的价值。

#### 追求四个方面的进步

* 开放性思维
* 批判性思维
* 逻辑性思维
* 清晰凝炼的表达力

### 聚焦目标

目标其实是一个动态变化的信标，他随着人的思想、年龄的增长而变化。是希望他们不要妄想长期对同一个目标保持专注，这不现实，每天的原始资本都是24小时，一种兴趣往往持续不了一年内，最务实的做法是：在这一两年的黄金时间内聚焦在一个正确的目标上，尽可能的取得不凡的成果。这么做有几个明显的好处。

第一，让你的思维更清晰，第二，让你的行动更有针对性。

事实上，任何事的成功的关键都不在于你想做好几件事，而在于你能否做好几件事。

#### 如何找到自己的目标

第一，对自己提出一些关键问题，比如：对我而已最重要的那件事是什么？未来的方向是什么？当下我需要解决处理什么问题？

第二，把最重要的那件事变成自己的方向。

#### 如何找到真正的兴趣

兴趣和目标其实略有不同，在费曼看来，兴趣是一切高质量学习的驱动力。

联系兴趣和目标的是一座人为桥梁，它并非天然存在，我们要注意将自己原有的知识体系与现在或一贯的爱好嫁接起来，以便从中找到真正的兴趣。

### 规划和目标建立强联系

我们制定了一个学习的目标，接下来就要恰当的安排学习的计划：怎么学、分几个阶段、如何有序的进行、怎么按时达到目的？

第一，论证学习这门知识做这件事情的必要性？我真的需要它吗？

第二，确认与规划目标的实质联系，对我而已这个计划是否可行？有没有更省时省力的高效方法？

学习不是为了记住什么？而是我们通过学习建立自己行之有效的思维框架，并将知识运用到实践中，解决生活和工作中的实际问题。

#### 有没有可能，你的目标其实是错误的？

聪明的学习者善于反问与反省，愚蠢的学习者则喜欢自我感动，将一个错误的目标偏执的坚持到底。但是如何才能确保我们的目标是正确、而不是错误的呢？我们可以根据SAMRT原则：

* s 明确和具体的，目标必需清晰和可以形容
* M 可以衡量量化，目标必需可以量化与评估
* A 自生能力可以达到，目标必需在能力范围内
* R 能够产生满足感与成就感，目标比如有积极的意义
* T 有时间限制的，目标必需有实现的期限。

#### 有没有更好的方向？

如果一个目标总是撞上现实的墙，我们就需要反思自己的目标是否正确。活到老学到老这句话可以理解为你可以在自己的舒适区学习。学习的舒适区有两个标准：

* 一个正确而适合自己的学习方向，他符合自身的兴趣
* 一个在自己能力范围内的合理目标，他符合自身的能力。

#### 规划一条高效能的学习之路

做学习规划的时候，我们要先为3件事预留足够的时间。

* 留出锁定最重要目标的时间。我们需要把主要精力聚焦到这个目标上。
* 留出做正确规划的时间
* 留出调整目标和规划的时间。

### 费曼技巧：目标原则

在SMART原则的基础上，我们需要更高的要求。

#### 目标的全面性原则

制定目标时要有全局和整体观念。制定的目标要能匹配你的阅历、经验和过去的知识积累，提现你一段时期内的任务。这个对应SMART的S，明确的目标。

#### 目标的重点性原则

制定的目标要有侧重点，哪怕一本书，也有很多主题，你不可能面面俱到，总要侧重于学习某一个方面，因此必需明确学习的重心，拟定一个重点的目标，将有限的精力用于最关键的知识点上。

制定的目标也要有针对性，针对自己某一项的不足，通过学习可以切中要害，解决这方面的问题。

这个对应SMART的M，目标可以量化和评估。

#### 目标的挑战性原则

制定的目标要有挑战性，具有挑战性的目标才能激发我们的求知欲，增强我们的学习的动力。但是不能过高。

制定的目标要能挖掘和激发自己的潜力，学习要坚持高标准严要求，倾尽全力才能掌握和理解一门知识，达到我们的目标，将潜能激发出来。

制定的目标不能在学习过程中人为的调低难度。

这个对应SMART的A，符合自身能力范围。

#### 目标的可行性原则

制定的目标要切实可行，目标既要有挑战性，也不能超出我们的能力范围，可行性原则与挑战性原则是辩证的统一。制定的目标必需符合我们的客观实际，经过一定的努力就能够实现，而不是倾尽全力也只能学到一点皮毛。

这个对应SMART的R，能够产生成就感。

#### 目标的可调性原则

这个不是调整难度，而是可以随着环境和内外条件的变化，我们能对学习目标进行必要的调整，适应变化，即准备好多种学习方案和备用计划。

这个对应SMART的T。有时间限制，但是可以提供多种方案。

## 理解我们要学习的知识

关键词，系统化。对我们要学习的知识和概念进行归类对比，系统地理解这些内容，建立筛选和学习的原则。

### 归类和对比知识的来源

如果一个人不能有意愿和彻底地深入地了解自己的学习对象，不知道自己究竟在学习什么，对于知识的印象十分模糊空洞，在学习上付出再多努力也不可能有好的收获。换言之，学习思维的转换能为我们带来不同的学习效果，首要的原则就是确立一个目标后愿意并有能力理解它，将知识打散，进行聪明而简洁的解构，从中找到自己的方向，建立自己的逻辑，如果你不能用自己的知识系统将他组合起来，说明你理解得不够透彻。

#### 将知识有逻辑地系统化

第一明白自己学习是为了什么？

第二，拥有一个足够宽阔的视野。一个人的视野的局限性，它受到阅历、生活工作的实际需要和世界观的多重影响。因此人要尽量保持童真，因为童真的心疼能扩大你的视野，让你愿意并且能够在这个世界上看到更多的可能性。

第三，建议最可能客观科学的逻辑，一个客观科学的逻辑能帮助我们成功地讲知识系统化，并且包装这种系统化是有益的，可以把知识有序的安放到为，赋予他应有的价值。

#### 筛选和留下最可靠的知识

我要找出那些与我实际需求匹配的知识。

#### 分辨假知识

屏蔽来源不确定的知识，小心对待差异化的知识，用对比的方式挑选和分辨知识。

### 形成一张思维导图和流程图

将知识系统化的一个重要的步骤，是要通过读书笔记以及思维导图等形式对学到的和即将学到的内容进行加深巩固，我们要做的不仅是画一张思维导图，还是一个清晰的流程说明，整个过程是可视化的。

#### 横向扩展：让知识可视化

思维导图的最大作用就是可以让我们对知识进行横向拓展，把不同的点以及列表，图像、分支的形式展现在一张纸上，让知识的主要节点一目了然。

我们对于外界环境的感知主要是通过不同的感官实现，眼睛是获取知识的最主要的一条通道，为知识画一张思维导图的主要目的就是扩大眼睛的作用，让知识立体化，使得他整体解构可以通过眼睛传输到大脑，可以节省很多不必要的精力。

##### 知识场景的可视化

提高场景和知识的关联性

##### 知识关系的可视化

如果我们不理解不同知识之间的关系，就无法理解知识本身。把知识关系可视化，能助你揭示不同的信息、知识点之间的关联性，他们的来源不同，互相的因果和比证关系，在碎片化的知识中建立联系，形成完整的系统，最终站在整体的角度理解和掌握知识。像概念导图，要点图示和要素展示图等都是有效的展示知识关系的可视化方式。

##### 学习过程的可视化

一些原理 可以采用视频或者动图的方式，或者用生活中常见的事物做类比。

#### 画出一个学习流程

为了吃透一本书，可以准备一个简易的流程，第一步做什么(目的和方法)？做完一步就记录一下，整个步骤一般不超过5步。

##### 第一步，短时记忆

构建一个分析系统或者主题系统，尝试表述学习的内容的主题或者分析结果。

##### 第二步，心理表象

对于分析或主题进行抽象，整理成自己的语言与概念。

##### 第三步，双重编码

对知识进行图像编码，输出导图等。

##### 第四步，长时记忆

通过导图等，尝试向外输出，尝试完整的复述学习的内容与主题。需要用自己的理解尽可能简单的区表述出来。

#### 思维和流程导图有助于我们解决什么问题？

快速地获取自己需要的信息。掌握理解和分析知识的方法，建立自己思考问题的框架，形成高质量的学习笔记，为知识的输出做好准备。

### 阅读与记忆的原则

在短时记忆中，我们需要明确学习的内容，可以做一个简短的概要：

学习的知识点的主题是什么？

知识点的结构-然后分子主题。

每个人都有自己的局限性，所以我们学习是要从里面获取有益的信息和学会分析问题的方法。

#### 快速地获取有益的信息

大量的阅读在初期是必需的，充足的阅读量能让我们在大脑中建设一个信息池，足够多的信息才有助于你理解什么是有益信息，阅读量越多，筛选信息的能力便越强，速度便越快。

#### 学会发现问题和分析问题的方法

建立自己的思维框架之后，我们便拥有了一个发现问题和分析问题的工具，在学习过程中，从知识中发现问题，分析问题，讲问题提取出来做系统性的理解，找到解决办法。因为有独立的思维框架，你能把问题延伸到自己身上，结合实际，按照自己的思路对信息进行抽丝剥茧，最后形成一套自己的解决问题的办法。

从长远来看，阅读和记忆并不是一场数量的比赛，我们所学知识的数量向来都是一个伪命题。不是说你读的书越多，你的学习能力就越强，二手说，当你能从较少的知识中也能获取到比他人更多的有益信息时，你对知识的理解和运用能力一定是更加优秀。

### 第一次复述

输出就是复述你所学到并理解到的知识并让听者理解。

默读过的知识如何在朗读一遍，记得便尤为清楚。对自己复述一遍可以帮助你：

* 建立长时记忆
* 加深对知识的理解
* 更加主动的学习
* 对知识展开联想
* 得到关于问题的反馈

我们可以将第一次复述分为3个阶段：

* 凭印象复述
* 复述中提出问题。这个阶段的复述不仅仅是重温你刚刚学到的内容，而是有意识的将他们与自己过去已经知道的知识相结合，进行对比，怀疑，分析，看能否用自己的逻辑很好的把他们融合到一起，如果不能，针对当前问题，写下一系列为什么。
* 复述中加入自己的观点。就是加入上面的为什么。

复述的过程，尽量保证输出的时候带有自己的理解，不能带的知识点说明没有和自己的知识形成关联。

### 费曼技巧：系统化原则
人类的思维方式共有4种，分别是水平思维，发散思维，收敛思维和系统思维。在执行系统化原则的时候，要学会运用水平，发散和收敛这3种工具对于知识的拓展理解。

#### 水平，归纳对比

从多个方面看待同一个事物，即设立不同的甚至完全对立的角度去分析知识。比如现在的这本书的这个知识点，为什么要这么学，其他学习方式和这种学习方式的区别是什么。

#### 发散，思维导图

对知识进行发散，联想，分析当前知识和之前的知识的关联。比如这个知识可以用到其他什么地方。

#### 收敛，知识结构

将这个知识放到自己的知识结构中。

## 输出是最强大地学习力

当我们需要输出这些知识的时候，才会真正清楚自己究竟掌握了多少，发现那些还需要强化和加深理解的内容。

### 以教代学

如果你不能向其他人简单地解释一件事情，那么你就还没有真正的弄懂它。

* 谁都能听懂
* 简洁有深度的分析
* 语言简洁易懂
* 精准到位，没有歧义
* 讲出一定的深度
* 加上自己的理解

你懂了什么并不重要，能让任何人都能听明白，才代表你真正地学透了这个知识。

### 用输出倒逼输入

我们教授别人的过程同事还具有一种强化记忆并加深理解的作用。在传授的场景输出给被人以后，对于重要的知识点，你的印象将更加深刻。对不容易理解的地方，你的分析也将更加深入。因为你在教授别人的时候，若对方经过思考，就一定会提出他自己的质疑和想法，你们就会产生互动，这种互动就会促进你对于新知识的有效学习，增强你的认知和理解，即使是没有互动，你也能检验自己的记忆是否存在偏差，表达是否足够准确。

#### 输出的记忆学原理

记忆是过去的经验在人大脑中的反映，他不但是神经活动，还是一种复杂的心理活动。

有意识记忆的成功率最高，无意识记忆的成功率最低（所以说，听书的效率低，进度快）。所以提高记忆的最直接的方法是促进有意识记忆，加强大脑对于信息的第一印象，使大脑主动地开启记忆程序。

##### 识记-编码

我们的感官系统对于外界的刺激并非是悉数接受，不存在不加以区别便全部输入到大脑中，因为始计信息时大脑有一个编码的过程，比如说，你视野里面的一些经常出现的内容，你就不会注意到显示屏上的灰，而是注意到显示屏上被改变的内容。

为了提高编码的效率，我们要保证自己拥有一个完整的知识系统，能对信息进行系统性的程序化处理，比如说，知识能够关联起来，比如说，你打算擦屏幕上的灰的时候，你才会发现屏幕上的灰。

##### 保持-存储

知识如何成为记忆的呢？联系越多，记忆就越牢固，知识在大脑内就会更长时间地保持和存储下去。

##### 再现-检索

我们输出的时候，就会对一个知识点进行检索，同时检索其相关联的情况，这也就加深了知识的关联次数。

##### 回忆-巩固

通过有针对性的，反复的输出，长时记忆就可以转换为永久记忆。

#### 场景和思维模拟

不同的场景下，对于知识回顾的心态是不同的。切换不同的场景，有助于多角度的去理解巩固知识。

* 解说者场景，这个还是要求专业和通俗易懂。
* 受询者场景，面试的时候，主要是知识的应用场景和解决思路。
* 传授者场景，尝试用最简单生动的方式去描述这个知识。
* 质疑者思维，我们需要将知识解析层最基础的原理，同时尝试不同思维层次的人，第一次面对这个知识会发出什么样的问题。

#### 输出是主动学习

在主动输出的时候，无论什么场景下，都会有一种压力，那就是我如何描述才能让对方听懂我们在说什么。在这种压力下，大脑会疯狂解析检索已有的知识，促使我们去主动学习弥补大脑无法解释的知识点。

### 第二次复述

我们假设，你已经做到了第一次输出的场景模拟，那么第2次输出就是，你场景模拟中的实战演练，我们在第二次复述的时候，往往可以对场景模拟中不足的内容进行反馈。

但是开展第2次复述需要贴切一些主题：

* 这个知识点，我最感兴趣的部分什么？
* 我擅长在什么场景下讲述这个知识
* 我想和对方交流什么？

#### 分组讨论

分组讨论是自主学习的一种高效方式。

帮助你设计复述提纲并且准备一些问题。

从听者哪里获得反馈。

#### 为你的知识注入你的灵魂

* 提现独具特色的语言技巧，用自己理解的区描述。
* 结合现实阐述你的理解。
* 表达出你个人的分析与见解。

### 费曼技巧：输出原则

只要是系统地学习和掌握一门知识或技巧，就必需为这门知识或者技能找到一个或者多个出口，去输出和使用他们。

## 回顾与反思

这个是基于第2次复述，你已经有了反馈信息。通过反馈信息，去精炼自己的语言，并概述自己掌握到的知识。

### 怀疑和探索让我们更聪明

任何技能和知识，都可能存在为被理解的使用场景，比如说一力破万法，就讲究的是对力量的使用到达极致。知识也是一样，当我们找到知识最底层的逻辑的时候，就可以通过知识地底层逻辑去理解，解释很多事情。

#### 重新对比数据和事实

当一个知识输出的时候遇到了问题，我们需要重新对比已经掌握的数据和事实。

* 重新检查知识库
* 重新验证知识的关联

##### 如果正确

如果知识本身没有问题，那就是自己理解的时候漏了什么，我们需要弥补这些知识。

##### 如果不正确

就需要判断是否是自己的理解导致了错误，如果是自己的知识体系出了问题，那么就需要完善自己的知识体系。

如果是原有的知识就有问题，那么也需要完善自己的知识体系，为什么学的时候没有发现他是错误的。

#### 回归知识的本质

无论我们学习各种知识，都需要能够把它融入到我们的生活场景中，化作属于自己的力量。

### 寻找反证

我们学习过程中，对于一个已有知识体系的内容，我们可以通过反证去学习，如果没有知识体系，那么完全相信所学的就是必要的了，学习完了之后，通过后续的学习，去去除错误的知识。

寻找反证的过程就是有目的的反思，反思不同于回顾与总结。第一，反思能够帮助我们发现知识体系中存在的错误或者没有理解到的地方。

####  当知识卡壳，回到理解不清地地方，找到自己的薄弱环节

#### 争议是深度学习的切入点

#### 最可靠的结论是建议在当前认知的基础上

所以说，他不最可靠。

#### 和已有的知识建立多角度类比关系

* 科学的角度
* 实用的角度
* 系统的角度

### 内容留存率决定了我们学习的效能

焦虑让人紧张，当焦虑感上升的时候，知识的吸收效率就越低。主要是人的心力带宽有限。

* 知识的原理的比知识本身更有价值
* 探索知识背后的原理也是非常重要的思维训练过程
* 简化知识体系，可以使学习既简单又直接。
* 掌握知识的原理有助于我们对所学领域建立一个基本概念。

## 简化与吸收

这个就是抽离知识的底层逻辑了，知识的底层逻辑添加到自己的知识体系中。

### 好东西太多也会消化不良

学习过程中，有3种能力最为重要。

* 主动学习的能力
* 怀疑和反省的能力
* 原创思考的能力

#### 如何简化知识

我们需要知道一个知识的重点，然后将知识抽离出底层逻辑。简化知识的原则：

* 以实际效果为前提
* 以实践应用为目的
* 重视联想和知识关联
* 避免学习重复的知识
* 与我们当下的工作生活相结合
* 重视知识的成长性，可扩展性。

### 纵向拓展与精进

刻意练习，重点研究出一个知识的底层逻辑。大量持续的练习去辩证知识的底层罗辑。从自己感兴趣的电工入手。

### 深度挖掘实现知识的内化

还是找到知识的底层逻辑，然后融入到已有知识的底层逻辑中，形成知识网络。

* 使用笔记记录知识的核心要素
* 大幅度的整理所学的知识，每一次都可以简化掉不同的内容。
* 对知识进行结构化的归纳与理解。
* 输出和发布自己所理解的知识
* 对知识进行简化吸收和记忆

### 第3次复述

这个是基于底层逻辑，去预测问题。知识并非知识拿到搬开脚下的石头或让你明白过去，而是帮你读懂未来。没懂。

第3次复述的时候，我们需要通个自己的知识体系去建立一个自己的观点。

### 费曼技巧：简化原则 

找到底层逻辑。

# 总结

费曼学习法，是一个学习过程的优化，我们通过向外输出知识点去加深自己对于知识的底层逻辑的理解与强化。

他关注于学习时带来的反馈，通过反馈区学习强化理解底层逻辑。同时描述了内驱式学习的优点。这一切都是为了知识底层逻辑加入到自己的知识体系而服务，通过内驱与反馈去更新迭代简化自己知识体系的底层逻辑，当然也有修正知识知识体系的过程，我们这一身接触到的知识很多，往往很多知识并没有产生关联，我们通过对于一些底层逻辑的整合，从而将知识进行关联，而内驱和反馈会加快这过程。