* 2008年8月25 顶呱呱集团正式成立，总部设在四川成功。
* 2012-2016 为顶呱呱成长发展年，2016年6月21 北京分公司创建，8月8深圳分公司，11月8广州分公司
* 2017-2019 为顶呱呱高速发展期，2017年 重庆，武汉，杭州。2018年 上海，郑州，长沙，石家庄，宜昌，佛山，东莞
* 2020年9月(薯片成立)-今天 从顶呱呱到薯片科技新时代 
* 薯片的品牌定位-薯片企服APP，企业服务大平台
* 薯片的使命-受尊重的服务者，让老板经营更简单
    * 平台服务贯穿一个公司的整条生命线：创业期，成长期，稳定期，转型期。
    * 薯片打造从企业的诞生，成长，发展，成熟，消亡生命周期提供一站式服务平台。
    * 创业：提供办理各类证照手续渠道。
    * 宣传，提供网站，小程序建设渠道。
    * 经营扩大，帮助申请商标，专利，版权保护，会计税收筹划，合理缴税。
    * 经营困难，协助融资贷款，法律援助。
    * 公司后期，清算，注销。
* 薯片的愿景-让更多人生活更美好
* 薯片的价值观(对客户好，诚实守信，合作共赢，全力以赴)
    * 对客户好(客户第一，服务专业，感同身受，做客户成功路的伙伴，坚持做难而正确的事)
        * 不顾客户利益，站在个人角度服务客户，着装不整洁 扣2分
        * 热衷讨论问题，不去解决，客户提出问题不帮忙解决，扣2分
        * 以领导为核心，由于个人原因被投诉，扣3分
        * 自私自利不顾客户感受，服务态度差，成交后服务质量变差 扣3分
        * 提供给客户不合规的服务，提供虚假资料 扣4分 
    * 诚实守信(有承诺，必兑现，不唯上，只唯实，尊重规则，薯片的干部光明磊落，敢于面对自己)
        * 不敢为被冤枉的员工说话 扣2分
        * 推卸责任平均主义 扣2分
        * 不敢决策，不敢担责，扣3分
        * 报喜不报忧 扣4分
        * 言之无据，损害公司他人利益，扣4分 
    * 合作共赢(服从组织安排，何为正确，组织利益优先，必要的妥协，胜则举杯同庆，败则拼死相救)
        * 喜欢单打独斗，对同事漠不关心，不服从安排 扣2分
        * 工作只顾指标，不积极创新推动流程优化 扣2分
        * 不遵守合作规则，背后搞小动作，破坏团队氛围 扣4分
        * 只顾自己或者团队利益，恶性竞争，损人利己 扣4分
    * 全力以赴(认真完成本职工作，不着急，不怕难，相信相信的力量，拼搏到感动自己，努力到无能为力，坚持长期艰苦奋斗)
        * 安于现状，上班做与工作无关的事情，扣2分
        * 不主动学习，博学考试不及格或未达到要求 扣2分
        * 轻言放弃，总是负面看待问题，扣2分
        * 只对过程负责，不对结果负责，扣2分
        * 发现问题不找根本原因，只抱怨流程问题，传播负面思想，影响团队氛围 扣4分 
* 薯片的战略
    * 短期战略-实现千亿市值
    * 长期战略-构建一家伟大的公司，塑造一个传奇品牌
* 合规管理类型（合同合规(合同分管理)，底线合规(信用分管理)）
    * 底线合规（诚信合规，合作合规，业务合规，言论合规，关联关系合规）
* 信用分为12分制，采取单项扣分制,只扣不加。
    * 被扣罚信用分的有效期为一个顺延年（365天）  
    * 12分 黑线 终身
        * 违反国家法律，法规，发布反社会，涉政，涉黄言论或内容，对责任人按黑线扣12分处理
        * 对公司造成10万以上扣12分
    * 12分 红线 5年，3年，1年
        * 未经平台授权，私自发布，冒充平台发布违规信息及言论，红线，扣除12分。
        * 对平台造成 5万到10万元损失 红线。
    * 6分 黄线 一年
        * 发布虚假承诺，夸大其词，投机取巧的言论或内容。
        * 造成2万到5万到损失。
    * 3分 警告 一年
        * 在团队内贬损公司或他人，传播负面信息，消极怠工未造成严重影响或后果。
        * 造成2万元以内的损失。
    * 1分 一般违规 一年
        * 宣传或者介绍服务时不符合实际、合法、科学、准确的要求，欺骗、误导客户
    * 0.5分 轻微违规 一年
    * 小于等于10 连带比例10:1
    * 大于10 连带比例 15:1
* 违规行为处理部门为CHO 线集团品质管理中心平台监察部
    * 轻微违规行为：3个月内薯片平台均可进行追责处理，对于规定的期限，从违规行为发生日起计算。违规行为有连续或继续状态
    从行为终止日起计算。
    * 一般违规含以上，黄线下，一年内可进行追责处理
    * 黄线及以上重大违规行为，2年内可进行追责处理
    * 红线及以上重大违法行为，终身追责
    * 处罚结果下发后，3个工作日内可申诉。
    * 申诉渠道-企业微信-工作台-审批-申诉-违规判罚申述
    * 陪审团申述-企业微信-工作台-审批-申诉-陪审团
* 薯片是一家专注于企业服务领域的产业互联网公司。秉承“好人，好服务”的宗旨，基于互联网+，大数据，人工智能计算。
   全新打造以技术驱动为核心的品质正循环企服生态链-薯片企服平台。
* 薯片企服平台构建了S-B-C，薯片APP，企大顺APP，薯系平台加盟商。   
* 薯片企服通过移动端智能工具，赋能企服顾问，可以帮助企服顾问增长业绩和收入。
* 薯片通过智能化业务系统，客户从签到到办理完结，办理流程全透明，质量进度实时可视化，提升客户满意度
* 薯片通过智能分单，抢单机制，实现平台供应商优胜劣汰
* 薯片通过银行资金托管系统，让交易业务无需担心信用风险、
* 薯片的目标是让企业服务的从业者更有尊严，成为企业终身顾问，与被服务的企业一同成长，不断的实现自身价值。
* 薯片7大获客支持（PCN合作网络、多元展位、薯片3码（店铺码、码上有客，渠道码）、营销支持、寻客宝、必懂社区、客户BI）
* 薯片7大管理提效(im、商机管理系统、员工管理平台、平台奖励机制、3分（薯片分、wi分、信用分）助力管理提效、售前售后全上线、薯片大学)
* 薯片6大品质保障（品质承诺、售后无忧、高性价比消化商服务、消化节点可视化、服务真实可评价、平台质检双保险）
* 薯片6大专业团队助力高效运营（内容薯片团队、产品包装团队、策略营销团队、金牌POC讲师团队、BD/CA团队、品牌营销团队）
* 薯片9大业态（创发、综合、会计、融资、互联网、法律、资质、知识产权、金融）
    * 创发-公司注册，公司变更，银行开户
    * 综合-电信业务，认证业务
    * 会计-会计代理，代理记账，工商年检 
    * 资质-建筑资质，施工资质，劳务资质，设计，房地产开发，安全生产许可，承装修试电力设施许可证，职称评审，学历提升
    * 法律-民商纠纷，企业非诉，企业诉讼 
    * 互联网-企业网站，小程序建设 
    * 融资业态-企业信用贷款，企业抵押贷款、个人信用贷款 
    * 知识产权-商标、著作权、专利、高新技术企业
* CTO产研类项目共6类：SSS,S级，A级，B级，C级，D级
    * 大于3000人天 SSS
    * 1500到3000 s级
    * 800到1500 A级
    * 120到800 B级
    * 小于120 C级
    * D级为敏捷开发
* 项目难度系数=进度难度系数* 业务难度系数
* 瀑布管理流程：立项准备-立项阶段-产品设计-项目计划-设计阶段-编码-测试/上线-项目收尾 
    * 立项准备：产品方案评审 
    * 项目立项：项目立项申请书-版本申请 
    * 产品设计：产品原型、功能清单、定稿产品方案等评审 
    * 项目计划：项目进度计划，项目价值评估（wbs),配置管理（版本号，git/svn地址，项目等级）
    * 设计阶段：UI设计，概要设计，详细设计，测试用例设计等，以上均需要评审
    * 编码：编码。测试申请，需要提交 研发自测报告，代码扫描报告，代码内部走查报告，项目风险控制表，测试申请表。
    * 测试/上线:项目测试，产品/运营/UI 验收，上线。
        * 测试报告：冒烟测试B级以上
        * 测试报告：接口测试
        * 测试报告：功能测试
        * 测试报告：性能测试
        * 测试报告：测试报告
    * 项目收尾：运营验收，项目复盘，项目复盘总结报告
* 项目过程核心节点：项目立项，版本管理，风险管理，过程管理，项目评审。
    * 项目立项：产品方案评审完成，项目经理需立项。5个工作日内将项目立项申请书通过邮件发送PMO办公室。
    * 项目立项：A级项目必须召开正式的立项会议。
    * 版本管理：项目经理需要提供，项目进度计划，wbs,版本申请，项目管理流程裁剪表，研发价值超过30人天需要总监邮件审核确认。
    * 风险管理：项目经理需统一使用ＰＭＯ办公室《薯片风险登记册》，识别的风险每周更新或关闭风险，无风险备注“本周五风险”
    * 过程管理：过程质量，项目变更管理CCB，项目发版，项目上线。
    * 项目评审：项目经理在里程碑到期后2个工作日内完成评分收集表，并上传SVN,及格线为80分
    * 项目评审：最终评审分=最终评审评价分-未通过次数*2
* 敏捷过程核心节点：需求梳理会，迭代构建阶段（过程）
    * 需求梳理会,po负责搜集，梳理，分析，拆分项目需求，项目经理协助PO组织需求梳理会。
    * 迭代构建阶段：系统设计，风险管理，每日站会（物理看板），sprint评审会
* 项目分基础分为80 分，每半年清零一次，1，7月清理    
* 项目分类型：QA积分，QC积分，产能积分，风险积分，进度积分，违规积分，其他   
* 常规需求节点定义：运营阶段，产品阶段，研发阶段。
    * 运营阶段：运营需求-运营发起外审
    * 产品阶段：运营需求【产品排期】，软件需求【方案共识】，【概要设计】，【详细评审】，【产品发起外审】
    * 研发阶段：软件需求【研发需求过审】，【研发需求排期】，【研发发布上线】
* P0 紧急需求流程：P0需求要求创建至排期时长<7日，将纳入数据检视指标    
* 项目管理特性：临时性，独特性，制约性，渐进明细。
* 运营项目全流程：启动，规划，执行，监控，收尾。
* 项目管理个人意义：
    * 长期价值，沟通能力提升，提升管理思维，体现个人能力，提高看待事物的视角，创新迭代固话思维逻辑，快速适应组织发展趋势。
    * 短期价值，取得工作成功，获得更多的成就感，项目表彰，荣誉，快速了解其他部门工作，锻炼撰写PPT的能力。
* 团队意义：团队工作落地，方法论的复制和传承，人才管理，快速识别人才，培养人才，提高团队人员的综合能力。    
* 组织意义：实现战略落地，资源聚焦，打破部分壁垒    
* 项目常见的3类问题分析工具：文件调查，帕累托图，鱼骨图 
    * 问卷调查是对于目标对象的意见进行调查的方法，形式是由一连串写好的小问题组成，然后去收集被访问者的意见，感受，反应等。
        * 特点，过程标准化，匿名性，适用范围广，回收效率高。
        * 适用场景。人数多，分布广，差异大
        * 优点：覆盖人数多，短期能大量回收，覆盖区域广，不受杜宇限制，可实现对于差异性群体的调差和对比。
        * 缺点：无互动，容易产生误差，结果不深入，问题数量有限，不方便设置复杂问题，回收数量和质量不好保障。
    * 帕累托图是一种按发生概率大小顺序绘制的特殊直方图，由柱状图和折线图组成。
        * 特点：凡是一个问题的产生有多个变量因素并需要找到其中最关键的因素，让需要优先解决的问题一目了然。 
    * 鱼骨图，将问题或缺陷标注在鱼头出，各个主刺为分析维度，主刺上又长出小刺，小刺是葛根分析维度上导致问题产生的诸多影响因素，将这些鱼刺
    上的影响因素按相互关联关系进行归类，形成层次分明，调理清楚的鱼骨图，能够有效说明各个原因是如何影响核心问题。
        * 优点，通过结构性的方法，找出造成某种问题的根本原因，可以全面分析造成某种问题的各种原因。
        * 缺点：对于某些极端复杂，因果关系错综复查的问题分析成效不大，鱼骨图分析的最终结论是定性的，无法得出可量化的结论。
        * 鱼头是帕累托图中占比 80%的问题，是目前要解决的核心问题。
        * 鱼头是一个可以量化和测量的问题。
        * 鱼头在右 通常以 为什么描述鱼头的问题
        * 鱼头在左，通常以如何提高改善 来描述鱼头问题
        * 鱼头为对应的问题，各个主刺为分析维度，目前的分析维度分为两种，人机发料环（业务环节）和人事时地物（管理环节）
* 项目目标描述：从目标具象到指标：一句话清晰描述项目目标，确定可衡量预期效果是否达成指标。
* 指标设定原则，SMART原则，字标数量的数量及权重的合理，数据真实性。
* 项目常见的三类计划拆解工具，奇妙等式，里程碑，WBS
* 高效立项汇报七步法，现状分析，原因分析，主要对策，目标制定，计划实施，风险应对，
    * 现状分析（象数理）
    * 现状分析常用方法：当面访谈法，问卷调查法，数据分析法，行为观察法
    * 原因分析：直线思维（定义问题-解决问题）
    * 原因分析：U型思维（定义核心问题-发现问题本质-找到本质解-解决问题）
    * 主要对策：5W2H
    * 目标制定：痛点-目的-目标
    * 计划实施：定义：围绕目标，提前部署，举措/步骤，项目计划三步骤，里程碑及任务分解，小组分工，预算评估。
    * 风险应对：预先判断某个事件对于项目推进的影响程度。
        * 进度风险
        * 技术风险
        * 成本风险
        * 质量风险
        * 人员风险
* 项目价值：直接收益，能力沉淀
* 项目价值3个维度：客户，公司，组织与个人
    
    
