2021年12月27日，在项目上线后的今天，开始对当前年度进行统计反省，今年放肆了不少。

话说，放肆这个词，估计在出院以后，就烙印到这里了，没有任何的敬畏心，无论人和事物。
这个问题，年中就发现了，年末了愈发的狂烈。
   于2021年年初，入职薯片科技，想着人多，事情多，可以使得人格更完善吧。
   当然，仁钦没了，也是一种原因，当初就没有了敬畏，唉，挺对不起他们的，在薯片也学会了很多，最为突出的应该是性能和架构相关的思想，而代码依旧写得烂，
没有了敬畏心，写出来的代码是很难受的，不再像之前那么细心的调试了，关注点还是不一样。当然了全年代码量很少，基本上都是在扯皮中度过，人多，沟通成本肯定大。
经过将近一年的组织架构的调整，其实人也搞得很累的。现在对人员离职，感觉就是人们的悲欢竟不相同，我只是觉得频繁了而已。

还是说好的方面吧。全年的所有砸进去，身体变好了，学习能力看起来是提升了，同时也在为以后的考虑，去尝试思考一些之前不想或者从未思考的问题。比如站到管理层去考虑问题。当自己是管理的时候，自己是否可以达到他们的那个样子，能否优化其中的内容等等。
    当然了，今年还是看了些书，当然小说占比很大。看小说真的掉头发，我仔细研究了下，看小说的时候，贼精神，但是我的手环告诉我我在浅度睡眠。
    这个是一种贼恐怖的问题，我在读书，写bug,写笔记，听歌的时候，手环都没有提示我在睡觉，所以看小说的时候，这么累，心率跟不上大脑的消耗，这是伤身体的根本原因吧。
    身体变好了不少，比如，可以跑步了，可以适当的抬腿跑步，可以蹦蹦跳跳的，挺好的，虽然快30了，这么做感觉有点不成熟。
    再者就是，很少感到孤独和没有希望了，估计也是习惯了，同时身体变好了，睾酮水平回来之后，也不容易抑郁了吧。
    这么一想，感觉除了穷了一点，今年还是可以了，至少进步了一丢丢吧。感觉今年重塑了很多的观念，虽然有些不怎么好，也还行。
比如说：
   * 过去了的所有付出都已经是回收不回来了的了，现在为过去再付出，也无法挽回。这个问题衍生出来的就是，错了的，就是错了。
   * 认同自己比别人认同自己更重要。
   * 每个人都有优点，需要去发现。
   * 躺在床上，或者在家无聊的时候，容易干一些事情，没事不要赖在床上，对身体不好。
   * 意识层面的自我和本能是有执行效率的区别的，所以结合上一条，不要赖床上。
   
再说说，不好的方面嘛。自我控制能力还不够，当然身体上的痛苦的一个问题。个人觉得最大地问题是没有了敬畏心，这么搞，有点烦躁。衍生出来的问题，感觉就有自控力不足。
当然更加暴躁了，所以有时候需要发泄一下，但是又不是通过运动去完成的。然后最近，糖类摄入挺多的，之前都是鸡胸肉+荞麦片，现在就正常的碳水饮食了，没有怎么运动，久坐。
感觉年后，或者现在需要再次考虑燕麦+鸡胸肉饮食计划了，但是有一个问题，这么吃，感觉营养跟不上治疗。需要调整下饮食结构。
还有一个问题，今年没有记账了，懂吧，所以花钱大手大脚的，药费很贵的一个原因，身体痛苦也是一个问题，最要是敬畏心，需要找回来啊。

说说总结吧，尽快把账单APP整出来，1月开始使用吧，然后调整下饮食结构，减少精细糖的摄入，多摄入些多样化的蛋白质和碳水。这么可以减少暴躁的情绪，更加的寡淡一点，这么不容易撸很真的。然后找回敬畏心吧，人还是需要敬畏心的，然后就是减少看小说的时间，多看些有用的书吧，尽快地把Android学好。
加油，人间值得一回。

2021年12月27日22:46:22  nuoye@yangfan 编辑。
