> 个人感觉这本书。很系统，很适合入门。
# 正文 
## 前言
音视频技术天生就和日常生活很近，拍照，音乐，小视频，瘦脸，混音等。从各种人脸识别算法到越来越强大的摄像头或是专用的
dps 芯片。
# 正文
## 音视频基础概念
### 声音是波
**声音是由物体振动产生** <br>
声波的3要素：
* 频率
* 振幅
* 波形

以上3要素共同决定了声波，因为是波，所以音频的合成也是波的合成。人体耳朵听力大约是**20Hz~20KHz**。<br>
人耳对于3~4KHz 频率的声音比较敏感，而对于较低或较高频率的声音，敏感度会有所减弱，在声压级别较低时，听觉的频率特性会很不均匀。
而在声压级别较高时候，听觉的频率特性会变得较为均匀，频率范围较宽的音乐 其声压以80~90dB(分贝)为最佳。超过90会损害人耳，105为人耳基线。
### 数字音频
为了通过数字信号存储音频。转换过程分别为：采样、量化、编码。<br>
通常所说的音频的裸数据格式就是脉冲编码调试(Pulse code Modulation, PCM)数据。描述一段PCM数据一般需要以下几个概念：
* 量化格式 sampleFormat
* 采样率 sampleRate
* 声道数 channel
### 音频编码
音频压缩分为有损压缩和无损压缩，常用的都是有损压缩。常用的压缩算法：PCM,WAV,AAC,MP3,Ogg等。<br>
压缩编码的原理实际上是压缩调冗余的信号，冗余的信号是指不能被人耳感知到的信号。
#### wav编码
pcm 是pulse code modulation的缩写，而wav编码的一种实现就是在pcm 数据格式前加44字符，分别用来描述pcm的采样率，声道数，数据格式等等。<br>
特点：音质非常好，大量软件都支持。<br>
适用场合：多媒体开发的中间文件，保存音乐盒音效素材。
#### mp3编码
mp3具有不错的压缩比，使用LAME编码(mp3编码格式的一种实现)的中高码率的mp3,听觉上非常接近源wav文件。在不同的应用常
场景下，应该调整合适的参数。<br>
特点：音质在128kbit/s以上表现还不错，压缩比较高，大量软件都支持，兼容性能好。<br>
适用场合：高比特率下对兼容性有要求的音乐。
#### aac 编码
aac 是新一代有损压缩技术，通过附加一些编码技术(ps,sbr等) 衍生出来LC-aac,he-aac,he-aac v2 3种主要的编码格式。
lc-aac 是比较传统的aac,相对而言，主要应用与高码率的场景编码（>=80kbit/s）,he-aac(相当于aac+sbr)主要应用与中低码率场景
的编码（<=80kbit/s），而新退出来的he-aac v2(相当于aac+sbr+ps)主要应用与低码率的编码(<=48kbit/s),大部分都编码器设置小于等于48kbit/s 自动启用ps技术。<br>

特点：小于128kbit/s 的码率下表现优异。并且多用于视频中的音频编码。

#### Ogg 编码

一种非常有潜力的编码，在各种码率下都有优秀的表现，尤其是在中低码率场景下。主要是免费。

特点：可以比mp3 更小的码率实现比mp3更好的音质，兼容性不够好，流媒体特性不支持。

适用场合：语音聊天的音频消息场景。

### 图像的物理现象



## 移动环境搭建
## ffmpeg介绍与使用
## 移动平台下的音视频渲染
## 实现一款视频播放器
## 音视频的采集与编码
## 实现一款视频录制应用
## 音频效果器介绍与实战
## 视频效果器的介绍与实战
## 专业的视频录制应用实战
## 直播应用的构建
## 直播应用中的关键处理
## 平台工具
## 通过 Ne10的交叉编译输入理解ndk-build
## 编码器的使用细节
## 视频的表示与编码
