# 势
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;最近在骑成都的一环，锻炼身体嘛，配合药程3天骑一圈，成都一环大概就19.6公里，如果从公司开始骑的话，也大概只有21.5公里。
> 几乎每次都要骑1个半小时到40分钟的样子，这使得我很疑惑，毕竟骑一环这么就了，时间压不下去就感觉离谱，虽然说共享单车的速度是有上限的。
> 从最开始的乳酸阈值15分钟到后面平均到30分钟，感觉时长没有压下去，就离谱。<br>

> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 也不是没有思考过这个问题，乳酸阈值的提升肯定伴随着速度的提升，之前在一环上经常遇到一个靓仔在骑自行车，反正还是骑不赢他吧，主要是她他骑的是变速自行车，
> 这就导致我一度想买一个变速自行车的情况，JD 看了很多，除了RMB的限制，主要是自行车没有地方放吧，便放弃了买自行车想法。

> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 周五的时候，也准备骑一环的时候，顺势约了下一个靓仔，不愧是老油子，无论什么时候，他都可以骑在我前面，哪怕我开始就骑在前面。emmmmmm？中途我问他，他是根据什么确定可以骑过去的。
> 至于他说了什么我已经记不清楚了，后面他提醒了我几个点：<br>
* 起步太慢了
* 共享单车有速度上限，一直踩也不行，反而会很累。
* 你起步快，就不容易被别人卡住，同时卡你的也相对较少，所以我经常被卡住归根结底是起步慢。
* 超过别人的路线规划也有问题，他是很灵活的选择，他的选择往往不会被自己的选择卡住，我的往往会，他会先判断情况选择出最优的路线。我的大局观往往局限于本身。
>  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 这不由的让我想起了很多自己懊悔的抉择，同时之前想不通的事情便瞬间通透了，果然三人行必有我师。受困于身体状况，近一半年身体估计才好转，或者说达到了身体的巅峰，每天都是新的巅峰，之前很多时候都懵懵懂懂的，
> 说来惭愧，28快30了，无法将知识技能串联起来，导致一直处于低水平状态，身体的各种病症也没有多少经历去思考，毕竟活着就已经消耗了太多能量了，恢复能力也不行，今年是一个好的开头吧。
> 知识只有融会贯通之后才是自己的知识，每个人都有自己的理解与偏差，自己的理解注定只能适合自己。
>  回想起之前身体可以骑自行车的时候，我顺着成都3环骑回家，每个周五，我都可以在成都南站附近遇到一个骑共享单车的姑娘，她骑的不是很快，但是速度很稳定，而我骑自行车的速度是不稳定的，骑一段会滑一段距离，就会出现一个情况，我每次等红路灯都可以遇到她。
> 当时身体不好问题，也没理解到为啥，现在结合靓仔的提示也就容易想通了，相同的情况下，摩擦力由重力决定，所以同样的速度，我滑行的距离注定要比别人短很多，然后就是给力的问题，
> 我一直踩的问题就是找不到自己滑行蓄力的节奏，一直踩注定有很多无效能效，这就造成了一个恶性循环，速度肯定提不上去。所以需要把握给力的节奏就很重要了。<br>
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在说起步的问题，这个地方涉及了两个点，一是起步速度，二是路线的选择，三是上一次停下来的位置。<br>
> 起步的速度这个受限于身体问题，只能通过锻炼提升自己的体能了，而体能和呼吸有关，这个调调要慢慢调节。那就是路线的选择，就需要有当时整体的大局观了。
> 找到最佳路径。停的位置也需要考究了。<br>
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 于是，我将时机的选择归纳为一个字"势",主要是便于将这个逻辑应用到生活中的方方面面，毕竟"朝闻道夕死可矣"这句话学会了就要用起来。
> "势"在中文理解里面表示一切事物力量表现出来的趋向，如果需要主动去把握他，我觉得理解成对自己而言的时机最为准确，一个从世界宏观理解，一个从自我出发。
> 在合适的时候做合适的事情，才可以更加节省力气，更容易达到效果，一力破万法在中国社会终究是行不通的。如何找到所谓的合适的时机，就只有慢慢摸索与体会了，读书也可以加深这一系列的体会吧。
