# 前言 
> 任何设计模式都是一种代码写法，为了具体业务诉求进行服务。每一种标准的设计模式都是一种业务形态的解决方案，一种抽象的业务逻辑，而业务诉求往往并没有百分百和任何一种设计模式一致，所以往往会存在设计模式的变种或者非一致的写法，同时受限于资源，并不一定需要完整的设计模式。设计模式都是为了业务诉求服务，而不是业务诉求服务于设计模式。
>  而且，设计模式这种思想，并不能能减少需要对代码，它实在把代码换到了一个更容易迭代理解更容易维护的位置，为了实现这个功能，往往会添加很多业务上不需要的代码。
## 资料
* [行为模式(策略+状态+责任链)资料链接](https://www.processon.com/view/link/630688451e0853072b9a10e1)
* [runoob:责任链模式](https://www.runoob.com/design-pattern/chain-of-responsibility-pattern.html)
* [runoob:策略模式](https://www.runoob.com/design-pattern/strategy-pattern.html)
* [runoob:状态模式](https://www.runoob.com/design-pattern/state-pattern.html)
# 正文 
我们知道设计模式都是业务的抽象。行为模式的关注点在于通过一定的代码设计去实现某种具体的业务流程上的诉求。这里面的关键点在于，业务流程上的抽象，我们将业务流程上的每一个小的操作处理抽离成一个行为，然后通过一个流程去调用行为从而影响业务流程上的结果。所以我们需要对业务非常清晰:
* 清晰的整理出流程的入口及其所有出口
* 将流程上的节点拆分成足够详细的行为
* 通过流程控制调用行为，行为去影响结果

## 策略模式
> [runoob:策略模式](https://www.runoob.com/design-pattern/strategy-pattern.html) 在策略模式（Strategy Pattern）中，一个类的行为或其算法可以在运行时更改。这种类型的设计模式属于行为型模式。
> 在策略模式中，我们创建表示各种策略的对象和一个行为随着策略对象改变而改变的 context 对象。策略对象改变 context 对象的执行算法。
### 介绍

**意图：**定义一系列的算法,把它们一个个封装起来, 并且使它们可相互替换。

**主要解决：**在有多种算法相似的情况下，使用 if...else 所带来的复杂和难以维护。

**何时使用：**一个系统有许多许多类，而区分它们的只是他们直接的行为。

**如何解决：**将这些算法封装成一个一个的类，任意地替换。

**关键代码：**实现同一个接口。

**优点：** 1、算法可以自由切换。 2、避免使用多重条件判断。 3、扩展性良好。

**缺点：** 1、策略类会增多。 2、所有策略类都需要对外暴露。

**使用场景：** 1、如果在一个系统里面有许多类，它们之间的区别仅在于它们的行为，那么使用策略模式可以动态地让一个对象在许多行为中选择一种行为。 2、一个系统需要动态地在几种算法中选择一种。 3、如果一个对象有很多的行为，如果不用恰当的模式，这些行为就只好使用多重的条件选择语句来实现。

**注意事项：**如果一个系统的策略多于四个，就需要考虑使用混合模式，解决策略类膨胀的问题。

### 示例

以我们需要去某个地方的导航为例。在导航中，当我们输入起始点和终点，选择出行方式后，导航会给我们计算出预计耗时和对应的路线。我们为了简单，就只计算耗时。
目前有的出行方式有：

* 公交
* 地铁
* 步行
* 骑行
* 打车

我们需要计算出行耗时。
#### 通常设计
在第一反应中，我们可能会这么去设计。
* 抽离一个接口，需要传入开始位置，结束位置。提供一个函数返回 固定类型的计算的值。如果计算是延时的，我们可能会再提供一个接口去接收回调。
* 分别实现公交等计算方式。
* 写一个方法，通过类型去调用对应的实现。
#### 代码示例
````java
   static int BusType=5;
   static int WalkType=4;

    public interface Travel{
        int getTravelTime(int start, int end);
    }
    public static class Bus implements Travel{

        @Override
        public int getTravelTime(int start, int end) {
            return 1;
        }
    }
    public static class Walk implements Travel{

        @Override
        public int getTravelTime(int start, int end) {
            return 1;
        }
    }
        public static void main(String[] args) {
            int type=5;
            int time=0;
            if (type==BusType){
                time=new Bus().getTravelTime(1,2);
            }else if (type==WalkType){
                time=new Walk().getTravelTime(1,2);
            }
        }    
    
````
这种写法的优点的在于，如果type的类型很少的时候，且不怎么进行迭代的情况下。非常节约成本。缺点就是，如果要不停的迭代。就需要不同的添加 if else。
而且每次都需要自己调用一次 getTravelTime函数。如果迭代后，不是调用getTravelTime 函数了呢？

#### 策略模式

> 在策略模式中，我们创建表示各种策略的对象和一个行为随着策略对象改变而改变的 context 对象。策略对象改变 context 对象的执行算法。

还是上面的设计模式，我们基于多态的原则，再提供一个类，用于帮我们调用getTravelTime，而Travel通过入参传入进去。例如：

````java
    public static class TravelControl{
        int getTravelTime(Travel travel){
            return travel.getTravelTime();
        }
    }
````
那么使用上，我们就只需要这么写：
````java
    public static void main(String[] args) {
        int type=5;
        int time=0;
        Travel travel = null;
        if (type==BusType){
            travel=new Bus(1,2);
        }else if (type==WalkType){
            travel=new Walk(1,2);
        }
        time= new TravelControl().getTravelTime(travel);
    }
````
这种写法，和上面的写法有一个很明显的区别就是，我们在if else 中只需要获得实现类，执行会通过一个Control去执行。
优点就是，如果我改变了Travel 接口的提供函数，不需要改动main 函数里面的if else，只需要变动 TravelControl对于接口的调用函数。
那么如果想把if else 抽离出去呢？就可以加一个工厂模式，把type 传入到工厂里面。然后返回。

所以策略模式的目的是统一实现类的调用，而不是基于业务逻辑自己去调用真正的实现函数。核心目的是因为有多套实现方案需要更替执行的状态下应用多态去实现的功能动态替换业务。而且适用于那种不受外部因素干扰的直接方案替换，前提是行为的逻辑上相同的，但是实现不同，而且状态可以提前处理，比如上面通过状态获取到了不同的实现类。那如果状态不在外部处理呢？

## 状态模式

> [runoob:状态模式](https://www.runoob.com/design-pattern/state-pattern.html) 在状态模式（State Pattern）中，类的行为是基于它的状态改变的。这种类型的设计模式属于行为型模式。
>
> 在状态模式中，我们创建表示各种状态的对象和一个行为随着状态对象改变而改变的 context 对象。

### 介绍

**意图：**允许对象在内部状态发生改变时改变它的行为，对象看起来好像修改了它的类。

**主要解决：**对象的行为依赖于它的状态（属性），并且可以根据它的状态改变而改变它的相关行为。

**何时使用：**代码中包含大量与对象状态有关的条件语句。

**如何解决：**将各种具体的状态类抽象出来。

**关键代码：**通常命令模式的接口中只有一个方法。而状态模式的接口中有一个或者多个方法。而且，状态模式的实现类的方法，一般返回值，或者是改变实例变量的值。也就是说，状态模式一般和对象的状态有关。实现类的方法有不同的功能，覆盖接口中的方法。状态模式和命令模式一样，也可以用于消除 if...else 等条件选择语句。

**优点：** 1、封装了转换规则。 2、枚举可能的状态，在枚举状态之前需要确定状态种类。 3、将所有与某个状态有关的行为放到一个类中，并且可以方便地增加新的状态，只需要改变对象状态即可改变对象的行为。 4、允许状态转换逻辑与状态对象合成一体，而不是某一个巨大的条件语句块。 5、可以让多个环境对象共享一个状态对象，从而减少系统中对象的个数。

**缺点：** 1、状态模式的使用必然会增加系统类和对象的个数。 2、状态模式的结构与实现都较为复杂，如果使用不当将导致程序结构和代码的混乱。 3、状态模式对"开闭原则"的支持并不太好，对于可以切换状态的状态模式，增加新的状态类需要修改那些负责状态转换的源代码，否则无法切换到新增状态，而且修改某个状态类的行为也需修改对应类的源代码。

**使用场景：** 1、行为随状态改变而改变的场景。 2、条件、分支语句的代替者。

**注意事项：**在行为受状态约束的时候使用状态模式，而且状态不超过 5 个。

这种模式看起来和策略模式没有多少区别。实则关注点是不一致的，策略模式关注点是行为本身不受外部影响，只有行为结果收条件影响，而状态模式则是行为本身受状态影响，他的动态替换受一个核心因素影响，所以他关注点是动态替换函数，策略模式那样动态切换实现类。

### 业务诉求

我们做分享功能的时候。需要分享到QQ，微信，朋友圈等，而且分享的时候需要埋点并且处理

#### 通常设计 

```
public class StateDemo {
    private static boolean isLogin() {
        return false;
    }
    public static void main(String[] args) {
        AddGood addGood=new AddGoodImpl();
        if (isLogin()){
            addGood.login();
        }else{
            addGood.addGoods();
        }
    }
    
    public static class AddGoodImpl implements AddGood{

        @Override
        public void addGoods() {
            // 添加购物车成功
        }
        @Override
        public void login() {
            // 登录成功
            addGoods();
        }
    }

    public static interface AddGood{
        void addGoods();
        void login();
    }
}
```

这个功能很简单，通过一个或者多个状态去调用对应的函数。结合面相抽象编程的逻辑。我们将添加和登录后再添加抽离成接口。然后通过调用状态去调用对应实现类的函数。因为这种业务不存在多个实现，在写代码的时候往往觉得这种抽离出一个接口没有多少的必要性。

但是我处于需要迭代的诉求上去分析，抽离出一个接口，如果只是实现函数内部进行迭代的话，我们调用类便不用进行代码更改，如果是新增了一个类型的话，调用出的代码也需要更改，而这一切都建立在 我们调用出需要对于 状态进行解析的情景下。如果说，调用出不需要对于代码进行解析呢？如果说，是开发一个组件，我们不需要让外部了解我们状态是用于干嘛的，而且这个状态是很多地方公用的呢？那么状态模式便有了使用的场景。

#### 状态模式

无论什么设计模式，都只是将业务代码换一种方法实现，该有的是不可能少的。我们的诉求是外部不解析状态，在代码上的体现 就是调用者不需要写if else 或者其他的判断。那么这个代码应该怎么写？判断是业务诉求，调用出不能判断，那么我们就只能提供一个用于做判断类。然后把实现类传入到判断类中。

## 责任链模式